# pdd_bilet_cd_11

## Вопрос 1
**Какие транспортные средства относятся к маршрутным транспортным средствам?**

1. Автобусы (в том числе маломестные, междугородние и школьные)
2. Автобусы, троллейбусы, трамваи, используемые при осуществлении регулярных перевозок пассажиров и багажа, движущиеся по установленному маршруту с обозначенными местами остановок
3. Любые транспортные средства, перевозящие пассажиров и багаж, движущиеся по маршруту с остановками

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Автобусы, троллейбусы, трамваи, используемые при осуществлении регулярных перевозок пассажиров и багажа, движущиеся по установленному маршруту с обозначенными местами остановок

К маршрутным транспортным средствам относятся – автобусы, троллейбусы, трамваи, используемые при осуществлении регулярных перевозок пассажиров и багажа, движущиеся по установленному маршруту с обозначенными местами остановок
Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_1_2/#p1_2" target="_blank">1.2</a> ПДД.
</details>

---

## Вопрос 2
**Двигаясь в населенном пункте, Вы можете продолжить движение:**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885461.jpg)

1. Только в направлении Б
2. В направлениях А или Б
3. В любом направлении из указанных

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только в направлении Б

В населенном пункте, обозначенном соответствующим знаком с белым фоном, на данной дороге водитель может использовать любую удобную для него полосу движения (Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_9_4/#p9_4" target="_blank">9.4</a> ПДД). Знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_4_1_4/" target="_blank">4.1.4</a> «Движение прямо или направо» распространяет свое действие на первое пересечение проезжих частей, перед которыми он установлен. От действия знака могут отступать маршрутные транспортные средства. В данной ситуации для Вас разметка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/mark_1_11/" target="_blank">1.11</a> (сплошная линия с прерывистой) значения не имеет. (Есть она или нет, к примеру, занесена снегом). Развернуться по траектории «В», Вам нельзя. Согласно пункта <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_8_5/#p8_5" target="_blank">8.5</a> ПДД нельзя совершить и поворот направо, т. к. вы не находитесь на крайней правой полосе. Можете продолжить движение только в направлении «Б».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Вопрос 3
**Этот знак указывает:**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608449.jpg)

1. Расстояние до конца тоннеля
2. Расстояние до места аварийной остановки
3. Направление движения к аварийному выходу и расстояние до него

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Направление движения к аварийному выходу и расстояние до него

В тоннеле применён дорожный знак <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_6_21/" target="_blank">6.21.1</a> «Направление движения к аварийному выходу». Он указывает направление движения к аварийному выходу и расстояние до него.
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Вопрос 4
**До какого места действует требование данного знака?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608451.jpg)

1. До ближайшего по ходу движения перекрестка
2. До места установки знака «Конец зоны с ограничением максимальной скорости»
3. До конца населенного пункта

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. До места установки знака «Конец зоны с ограничением максимальной скорости»

Действие знака <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_31/" target="_blank">5.31</a> «Зона с ограничением максимальной скорости» отменяется только знаком <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_32/" target="_blank">5.32</a> «Конец зоны с ограничением максимальной скорости».
(«Дорожные знаки»)
</details>

---

## Вопрос 5
**Эта разметка, нанесенная на полосе движения:**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885457.jpg)

1. Предоставляет Вам преимущество при перестроении на правую полосу
2. Информирует Вас о том, что дорога поворачивает направо
3. Предупреждает Вас о приближении к сужению проезжей части

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Предупреждает Вас о приближении к сужению проезжей части

Разметка <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/mark_1_19/" target="_blank">1.19</a> предупреждает о приближении к сужению проезжей части (уменьшается количество полос движения в данном направлении).
(«Горизонтальная разметка»)
</details>

---

## Вопрос 6
**Запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы:**

1. Только при включении на нем специального звукового сигнала
2. Только при включении на нем проблесковых маячков синего (синего и красного) цвета
3. При наличии обоих перечисленных условий

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. При наличии обоих перечисленных условий

Обязательными условиями запрещения обгона «оперативника» (и сопровождаемых им Т. С.) являются: 1 - нанесённые на наружные поверхности специальные цветографические схемы; 2 - включение на нём проблесковых маячков синего цвета или синего и красного; 3 - включение сигнального звукового сигнала.
Правильный ответ - при наличии всех условий.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_3_2/#p3_2" target="_blank">3.2</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 7
**Обязаны ли Вы в данной ситуации подать сигнал правого поворота?**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885456.jpg)

1. Обязаны
2. Обязаны только в темное время суток
3. Не обязаны

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Обязаны

Вы будете перестраиваться. Перед перестроением следует подать сигнал правого поворота.
(«Дорожные знаки», «Горизонтальная разметка» <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/mark_1_19/" target="_blank">1.19</a>, пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_8_1/#p8_1" target="_blank">8.1</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 8
**По какой траектории Вам разрешено выполнить поворот направо на маломестном автобусе?**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885454.jpg)

1. Только по А
2. Только по Б
3. По любой из указанных

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только по А

При повороте направо транспортное средство должно двигаться по возможности ближе к правому краю проезжей части. У Вас такая возможность есть, продолжаете при повороте направо движение по траектории «А».
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_8_6/#p8_6" target="_blank">8.6</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 9
**Вам можно выполнить разворот:**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885453.jpg)

1. Только по траектории А
2. По траекториям А или В
3. По любой траектории из указанных

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. По траекториям А или В

Разворот запрещён на пешеходных переходах (траектории «Б»). Можете его произвести до или за пешеходным переходом, в данном случае по траектории «А» или «В».
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_8_11/#p8_11" target="_blank">8.11</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 10
**В каких случаях разрешается выезжать за пределы правой полосы, если Вы управляете транспортным средством, скорость которого не должна превышать 40 км/ч?**

1. Только при перестроении перед поворотом налево либо разворотом
2. Только при обгоне или объезде
3. Во всех перечисленных случаях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Во всех перечисленных случаях

Транспортные средства, скорость движения которых не должна превышать 40 км/ч или которые по техническим причинам не могут развивать такую скорость, должны двигаться по крайней правой полосе, кроме случаев объезда, обгона или перестроения перед поворотом налево, разворотом или остановкой в разрешенных случаях на левой стороне дороги. 
Правильный ответ - во всех перечисленных случаях.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_9_5/#p9_5" target="_blank">9.5</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 11
**Водитель обгоняемого транспортного средства:**

1. Должен снизить скорость
2. Должен сместиться как можно правее
3. Не должен препятствовать обгону путем повышения скорости движения или иными действиями

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Не должен препятствовать обгону путем повышения скорости движения или иными действиями

Водителю обгоняемого транспортного средства запрещается препятствовать обгону посредством повышения скорости движения или иными действиями.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_11_3/#p11_3" target="_blank">11.3</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 12
**Кто из водителей нарушил правила стоянки?**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885452.jpg)

1. Оба
2. Только водитель транспортного средства А
3. Только водитель транспортного средства Б
4. Никто не нарушил

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Оба

Стоянка запрещается ближе 50 м от железнодорожных переездов. Оба водителя являются нарушителями, так как расстояние меньше требуемого.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_12_5/#p12_5" target="_blank">12.5</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 13
**Обязаны ли Вы при повороте направо уступить дорогу автомобилю, выполняющему разворот?**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885451.jpg)

1. Обязаны
2. Не обязаны

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Обязаны

При движении «под дополнительную секцию», включённую одновременно с основным красным сигналом светофора, Вы обязаны уступить дорогу ВСЕМ движущимся с других направлений, независимо от их дальнейшего направления движения.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_5/#p13_5" target="_blank">13.5</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 14
**В каком случае Вы имеете право проехать перекресток первым?**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885449.jpg)

1. Только при движении прямо
2. При движении прямо и налево
3. При движении прямо, налево и в обратном направлении

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. При движении прямо и налево

Перекрёсток равнозначный. Водители руководствуются «правилом правой руки», т.е. у кого помеха справа, тот и уступает. Помеха справа у водителя легкового автомобиля. Вы проезжаете перекрёсток первым при движении прямо и налево. При развороте у Вас справа будет помеха.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_11/#p13_11" target="_blank">13.11</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 15
**Вы намерены продолжить движение прямо. При желтом мигающем сигнале светофора следует:**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885448.jpg)

1. Проехать перекресток первым
2. Уступить дорогу только грузовому автомобилю
3. Уступить дорогу только трамваю
4. Уступить дорогу обоим транспортным средствам

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Проехать перекресток первым

При жёлтом мигающем сигнале светофора перекрёсток является нерегулируемым. Согласно знакам приоритета - неравнозначным. Транспортные средства, находящиеся на главной дороге, имеют преимущество. Вы проезжаете первым, никому не уступая, так как трамвай и грузовик находятся на второстепенной дороге.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_3/#p13_3" target="_blank">13.3</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_13_9/#p13_9" target="_blank">13.9</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 16
**В каких случаях Вы можете, управляя грузовым автомобилем с разрешенной максимальной массой более 3,5 т, проехать прямо?**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885447.jpg)

1. В случае сквозного проезда
2. В случае загрузки или разгрузки автомобиля в обозначенной знаком зоне
3. В обоих перечисленных случаях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. В случае загрузки или разгрузки автомобиля в обозначенной знаком зоне

Запрещается сквозное движение через жилые зоны, обозначенные знаками, а также дворовые территории. Если у Вас нет цели осуществить сквозное движение, но есть цель произвести загрузку или выгрузку в обозначенной жилой зоне, то можете проехать перекрёсток и в прямом направлении.
(«Дорожные знаки», пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_17_2/#p17_2" target="_blank">17.2</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_17_4/#p17_4" target="_blank">17.4</a> ПДД)
</details>

---

## Вопрос 17
**Нормы времени управления транспортным средством и отдыха применяются в отношении физических лиц, осуществляющих эксплуатацию:**

1. Грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5&nbsp;т
2. Автобусов
3. Всех перечисленных транспортных средств

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Всех перечисленных транспортных средств

Нормы времени управления ТС и отдыха применяются в отношении физических лиц, осуществляющих эксплуатацию грузовых автомобилей, разрешенная максимальная масса которых превышает 3500 килограммов, и автобусов (Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_26_4/#p26_4" target="_blank">26.4</a> ПДД). Указанные физические лица по требованию должностных лиц, уполномоченных на осуществление федерального государственного надзора в области безопасности дорожного движения, предоставляют доступ к тахографу и карте водителя, используемой совместно с тахографом, а также осуществляют по требованию этих должностных лиц вывод на печать информации из тахографа.
</details>

---

## Вопрос 18
**В каких случаях водители привлекаются к уголовной ответственности за нарушения Правил, повлекшие тяжкие последствия?**

1. Только при причинении смерти человеку
2. При причинении смерти человеку или тяжкого вреда здоровью человека
3. При наличии пострадавшего (вне зависимости от степени тяжести полученных им повреждений) или причинении крупного материального ущерба

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. При причинении смерти человеку или тяжкого вреда здоровью человека

Согласно ст. 264 УК РФ к уголовной ответственности водители привлекаются за нарушения ПДД и правил эксплуатации Т.С. при причинении смерти человеку или тяжкого вреда здоровью человека.
«Уголовный Кодекс РФ».
</details>

---

## Вопрос 19
**В случае остановки на подъеме (спуске) при наличии тротуара можно предотвратить самопроизвольное скатывание автобуса, повернув его передние колеса в положение:**

![img](https://s.drom.ru/i24228/pdd/tickets/2016/1543885446.jpg)

1. А и Г
2. Б и В
3. А и В
4. Б и Г

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. А и В

Для исключения непреднамеренного скатывания автобуса выверните колёса так, чтобы возник упор в бордюрный камень тротуара. Это препятствует дальнейшему передвижению автобуса («А» и «В»). И, наоборот, при отсутствии упора может произойти самопроизвольное скатывание автобуса на проезжую часть («Б» и «Г»). Эта мера является дополнительной к обязательным мерам, т.е. использованию стояночного тормоза и включению желательно более низкой передачи или заднего хода.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_12_8/#p12_8" target="_blank">12.8</a> ПДД. «Комментарий ПДД РФ», издательство «За рулём»)
</details>

---

## Вопрос 20
**Какое расстояние проедет транспортное средство за время, равное среднему времени реакции водителя, при скорости движения около 90 км/час?**

1. Примерно 15 м
2. Примерно 25 м
3. Примерно 35 м

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Примерно 25 м

Спидометр автомобиля не показывает абсолютно точное значение скорости. Если скорость по спидометру около 90 км/час, что равнозначно 90 000 метров/час или 90 000 метров : 3 600 секунд = примерно 25 метров за 1 секунду.
</details>

---

